no podemos quedarnos de brazos cruzados
mientras los palestinos corren el riesgo
de morir de hambre Esa no es nuestra
posición no es lo que defendemos juntos
se necesita mucha más ayuda humanitaria
de forma continua y fiable compartí con
el Primer Ministro mi preocupación por
la necesidad de mejorar urgente y
drásticamente las condiciones en que se
provee la ayuda desde Israel a
gaza para nosotros la clave de la Paz
está en la
seguridad que muchos crean que la clave
de la seguridad es la paz Esta no es
sostenible sin una Israel fuerte si lo
que se nos ofrece es un acuerdo de paz
que implique que Israel quede Tan débil
para defenderse con nuestros vecinos aún
aferrados al objetivo de destruir el
estado judío entonces haremos que la paz
retroceda queremos que la paz avance y
para ello Israel tiene que disponer de
la seguridad y la responsabilidad
necesarias en esta pequeña región de lo
contrario los radicales tomarán el
control
y ampliamos la información con el colega
mikel ayestarán especialista en Oriente
medio mikel Cómo se puede interpretar
este viaje del canciller alemán Olaf
schz ante la presión interna sobre el
gobierno israelí con protestas en las
calles pidiendo elecciones anticipadas
por un lado y la presión externa de su
mayor Aliado Estados Unidos después de
que el líder de los demócratas en el
senado Chu shamer llamara también a
elecciones en Israel al considerar que
su Primer Ministro Benjamín netanyahu es
un obst obstáculo según palabras de
schumer para la paz un discurso que por
cierto fue aprobado por el propio
presidente Joe
biden Bueno este viaje que hemos visto
hoy se pueden marcar en la línea de los
últimos viajes que estamos viendo
también de otros dirigentes europeos
hemos visto cómo se ha defendido esa
necesidad de un alto el fuego duradero
para la liberación de los reenes que
están en manos de jamás para la entrada
de más ayuda Y también se ha defendido
una vez más esa solución de los dos
estados una solución que está
absolutamente alejada de la realidad
sobre el terreno
eh el problema de estas visitas como la
de hoy es que eh eh a Israel se le insta
se le pide se le urge Pero en ningún
momento se adoptan medidas de presión
reales se adoptan ningún tipo de
sanciones contra la estrategia que está
llevando a cabo el estado judío una
estrategia eh que eh Aunque ellos
repiten por activa y por pasiva que
están permitiendo por ejemplo la entrada
de ayuda humanitaria sin límites vemos
como están muriendo niños de hambre
según los datos que nos ofrece unicef
por lo tanto eh mientras que estas
visitas se queden en simples palabras
mientras que no hay unas medidas
concretas que obliguen a Israel a
cambiar de estrategia las cosas no van a
cambiar y en el caso de Estados Unidos
es aún más flagrante porque también eh
vemos como llegan críticas por parte de
la administración de biden hablan de
bombardeos indiscriminados por ejemplo
eh pero luego son ellos mismos los que
junto a estas críticas están enviando
cada día las armas y las bombas para que
sigan bombardeando
aa ahora más que que envía tanto Estados
Unidos como Alemania mikel volviendo a
la inminente ofensiva en Rafa justamente
netanyahu afirma que Israel no lanzará
la operación mientras que los civiles
estén atrapados allí con los
antecedentes en estos 162 días de guerra
y casi 32000 muertos como decías vos la
mayoría de ellos mujeres y niños que
podemos esperar del destino de los
civiles Bueno una vez más yo creo que es
importante hablar de los hechos y no no
de las palabras hasta ahora los antec
son los que tenemos son más de 31,000
Muertos la mayoría mujeres y niños y
lment pues no parece que Israel haya
tenido demasiado en cuenta lo que son
las vidas de los civiles en gaza eh Por
lo tanto a partir de ahora no hay nada
que nos indique que vaya a hacerlo en el
caso de rafag esta es una operación que
Israel la tiene que hacer Sí o sí es la
última ciudad que le queda por asaltar y
realmente es donde el ejército sitúa a
los cabecillas de jamás que idearon la
masacre del 7 de octubre y también es el
lugar donde podrían estar esos más de
100 cautivos estos son los dos grandes
objetivos que tiene Israel desde el
principio de esta guerra y no ha
conseguido ninguno de los dos no los ha
conseguido cumplir por lo tanto este
asalto sobre Rafa se tiene que cumplir
eh lo que no sabemos es cuándo Aunque
podría ser incluso antes del final del
ramadán el gran problema es ese esa
presencia de 1,5 millones de de de
personas el ejército dice que va a crear
Islas humanitarias Esta es la palabra
que emplea en el centro de franja de la
franja pero no hay mucho más detalle al
respecto los palestinos desde luego eh
con lo que hemos visto
estos útimos meses desde luego no tienen
argumentos para estar tranquilos con las
palabras habrá que ver habrá que ver
porque es un movimiento que preocupa
mucho a los aliados de Israel y un
movimiento que también sigue muy de
cerca la Corte de Justicia
internacional Mel estar Muchas gracias
por tu
análisis